# A1 
URL:https://www.zhihu.com/question/23526909
Q:修仙 网文 套路 扮猪吃虎 废柴逆袭 打脸

最早是只有「脩」字的，「肉」字旁，「攸」声。它的含义是「肉干」「干肉」。

后来，有个「xiū 理」「xiū 长」的含义，没有字表示，人们就用「脩」来表达，是为「假借」。

再后来，人们认为「肉」字旁的「脩」拿来作「xiū 理」「xiū 长」的用字不太合适，于是换偏旁写成「修」。有很长一段时间内，「xiū 理」「xiū 长」的用字是「脩」「修」并用的。

再后来，「修」就完全代替「脩」来表达「xiū 理」「xiū 长」的含义了。

所以，如果我们在古籍里看到用「脩」表达「xiū 理」「xiū 长」含义的话，就知道是那个「修」字还未产生，或「脩」「修」混用的年代的书了。

ps：表示「干肉」「肉干」的含义，只能用「肉」字旁的「脩」。

哪个「正」？这个「正」的标准是？

如果以最早使用记录来看，「脩」正，但它也只是假借用为「xiū 理」「xiū 长」的含义的。

如果结合「最早出现记录」和「形义耦合度」，那可能就可以说「修」正。

「正」的标准，对判定哪个字比较「正」，很重要。但是相比花时间讨论这个模糊的「正」的定义，不如梳理它们演变的脉络。然后剩下的问题就是仁者见仁了，尊重每个人的用字习惯，只要这个用字习惯是合理的。

具体的年代还得邀

@趙瑾昀

来解答，具体的音韵关系邀

@poem

来解答。